是的，指数投资还不错，但一定有更好的投资方式。你只是在猜测和希望。你只是在猜测和希望。我相信这一点，我有数据。你不相信这一点，你没有数据。所以一旦你有了一些数据，回来找我。欢迎收听《理性提醒》播客的第424集。我是Ben Felix，PWL Capital的首席投资官，我是Cameron Passmore，PWL Capital的首席执行官。
今天我们邀请到David Booth，他在1981年于布鲁克林的公寓的备用房间共同创立了Dimensional Fund Advisors。今天，这家公司管理着大约1万亿美元的全球资产。今天我们讨论他的最新书籍《保持冷静，学会在投资和生活中拥抱不确定性》。我们深入探讨了他在这个基于证据的投资世界中超过50年的经验。确保你坚持到最后，听听Cameron和我对这次对话的看法。但现在，让我们开始这一集。
David Booth，很高兴再次欢迎你回到《理性提醒》播客。很高兴再次来到这里。谢谢你邀请我。恭喜你刚刚发布的精彩书籍。我读了两遍，我认为这是一个了不起的作品，诚实地说，它很好地代表了你的职业生涯。哦，谢谢。你知道，写这本书很艰难，但我们努力克服了困难，我对最终的结果感到满意。没错。所以我必须问你...
你在Aaron's Berks鞋店的工作教会了你什么教训？我在高中的最后一年和大学时做过鞋销售员。这是一个基于佣金的系统，佣金很高。这是一个很好的学习经验，因为我学到的即使我有很大的动力去成交，晚上回家时，我更想要的是对自己感到满意。我意识到我并不真的想要销售。
卖给人们不合适的鞋子，试图让他们购买他们其实并不想要的东西，客户会更开心，我会更开心，我们就找到了一个好的结果。有时候就是没有合适的鞋子，没关系。我喜欢这个故事，我必须问你，有没有一笔你后悔的鞋子销售？是的，早期的时候，我在犯了那些基于佣金的销售员会犯的错误后得出了这个结论。我卖给人们一些鞋子，结果真的感到很糟糕。所以我想，我不会再这样做了。
这个教训和思考非常有趣，你是如何将其应用到Dimensional的哲学中的？这与投资哲学没有关系，但与商业哲学有很大关系，做正确的事，有时候你没有合适的鞋子，或者你不是人们所寻找的东西，这也没关系。只要对人们坦诚，始终保持长远的眼光。
如果你有一个良好的科学基础和一个好的论点，那么你就会没事。你不会说服每个人，这也没关系。你提到这与投资哲学没有关系。我不知道我是否同意这一点。我认为这与投资有很大关系。当我发现Dimensional时，我对投资管理行业感到失望，准备完全离开这个行业。我发现了Dimensional的产品，我想，哇，这是一种与科学思维相结合的投资方式，这对我来说很有意义。我不知道你是否能将这种关于什么是正确的思维与投资哲学分开。即使作为一个低级的鞋销售员，我也知道有些鞋子做得比其他鞋子更好，只要我坦诚地说，有时候一双低价鞋实际上是更贵的鞋子。这是一个很好的观点。
成为局外人的礼物是什么？在写书的过程中，这个问题浮现出来。我的父母是伟大的人。他们在大萧条时期长大，并在第二次世界大战中作战，经历了与我们所有人不同的生活经历。他们从未真正投资于公开交易的股票和债券。他们认为自己是局外人，内部人士赚了所有的钱。如果他们投资，内部人士只会利用他们，他们不会得到任何东西。他们从未投资。这就是科学的作用。如果你看看60年代和70年代在金融领域发展的科学，你可以用两个要点来总结。第一个要点是，如果你看看股票和债券市场，它们的回报表现得像我们希望的那样。你知道，确实有起伏。但从长远来看，股票的回报高于债券，因为它们风险更大，而债券跟上通货膨胀。如果你看看股票，我们现在有100年的数据。这始于大萧条，甚至在大萧条之前，经历了第一次世界大战。
大萧条、COVID等所有这些时期，人们都感到极大的焦虑。我是说，人们今天有很多焦虑，但我认为这可能并不比过去很多时候的焦虑更高。在所有这些时期，股票的年回报大约为10%。所以这就是第一个要点。股票回报表现得像我们希望的那样，年回报大约为10%。这似乎是完全合理的。第二个要点是，专业的基金经理试图预测市场，但似乎无法做到。一旦考虑到费用，他们的表现甚至不如市场。这是我父母不知道的两个要点，这应该让他们感到作为局外人也没关系。你会和内部人士一样好。这是一个相当振奋人心的信息。换句话说，投资于公开市场是每个人的事情，而不仅仅是少数人。你认为作为局外人的意外好处或教训是什么？
心态。好吧，就像你愿意挑战假设一样，你可以进一步提出外部人的论点。如果你看看带来所有这些变化的学者，他们都是外部人。他们得出的结论是华尔街所厌恶的。当然，最大的突破是他们有数据。这改变了一切。在1960年之前，实际上没有可以用来测试许多假设的研究质量数据。随着数据的可用性和计算机的强大，这一切都发生了变化。这是在人们甚至还没有称之为大数据之前的大数据。你知道，凭借这些数据，突然间，很难反驳这些论点。这就是数据所显示的。这就是它。你可以争辩说你不喜欢这些数据，但这就是数据。当这场革命展开时，我们开始与普通投资者谈论这些事情，很多时候人们只是盯着你看，你知道，就像，好吧，
你给我看了数据。专业的资金管理者似乎无法战胜市场。但我不敢相信。好吧，你不相信。我相信，我有数据。你不相信，你没有数据。一旦你有了一些数据，回来找我。你能谈谈在早期挑战华尔街这些想法时你有多么感觉像个外部人吗？我发生的事情是我被芝加哥大学的博士项目录取了。所以有一天我在堪萨斯，第二天我在吉恩·法马的课堂上。
学习所有这些东西，身边都是这些教授，其中几位后来获得了诺贝尔奖。这一切都令人难以置信地刺激。我是如此的外部人，以至于我甚至没有感觉自己是外部人。我是说，我就是这么外部。所有这些语言，我的父母从来没有钱投资。这对我来说都是全新的。我知道我是个外部人。不过，我的第一堂课，你知道，和吉恩·法马在一起，结果他成了我的导师。他解释了市场是如何运作的。
而且也很合理。我想，这一定就是它的运作方式。直到后来我才意识到华尔街和其他人有不同的观点。你必须扩展一下这个经历，戴夫，因为我听你讲过这个故事几次。教授法马的第一堂课有多么令人震惊？好吧，真的是令人震惊。然后不久我就在做实证论文。他们在商学院的做法是，金融系每周开会，如果有人想来就可以。所以教授和博士生会围坐在桌子旁，讨论他们正在进行的研究。这些不是完成的论文。好吧，有时是完成的论文，但不一定是。那时候的氛围是良好的同事关系。人们在看研究结果时会说，嗯，也许如果你试试这个方法而不是那个方法呢？首先，这无疑提高了你的研究技能。在研究中有一些得不偿失的胜利。
你知道，我记得第一次或第二次站在那里向吉恩·法马、默顿·米勒和迈伦·斯科尔斯等人展示论文。当然，他们对我可以改进的方式有很多，称之为建设性的反馈。我站在那里想，你知道，不要认为你是第一年学生就可以放松。当然，答案是否定的。如果你有能力站在那里，那么你就需要接受任何事情。宝贵的教训。
所以这就是我说这是得不偿失的胜利的原因。有时我可以通过一篇论文，但代价巨大。首先，那些家伙在那时都没有诺贝尔奖。但我们坐在如此强大的数据上。这些结果令人震惊。没有人试图应用这些想法。于是我发生的事情是，我清晰地回忆起在我第二年项目的圣诞节回到我祖父母位于堪萨斯州东南部的小镇的家。他们没有室内卫生间或中央供暖。是一个户外厕所和冷炉。我是说，我所有的姑姑、叔叔和表亲都在那里吃圣诞晚餐，他们都在笑、在喊、在享受美好时光。而我却完全感到压力。我想，这幅画有什么问题？我显然是在这里的顶尖，但我并没有感觉良好。那时我第一次意识到真正的财富是什么。我是说，这些人
是富有的。他们只是不拥有任何钱。但他们有家庭，对他们来说一切都是家庭。关于有效市场，破解的难题是什么？好吧，破解的难题是实证工作。人们对数据进行折磨，统计学家有一句话，如果你足够折磨数据，你可以让它承认任何事情。所以他们会折磨数据，试图找到战胜市场的方法，结果却一无所获。很快，我认为是法马把这一切都整合在一起，看看这些人似乎没有增加任何价值。也许市场是有效的。怎么样？市场在设定价格方面做得如此出色，以至于专业投资者似乎也无法做得比这更好。这是一个突破。首先，在智力上，这是令人难以置信的令人信服。同时，在社会上，这是理想的结果。如果某些小群体的投资者系统性地欺骗他人，那将是可怕的。
投资者的群体，这种情况会很糟糕。大多数人不看数据，心里就是这样想的。我会被坑。我们有数据，所以我一直回到我从Fama和Miller那里学到的数据。他可以提出任何他想要的论点。如果你没有任何数据，那就是在争论信念，这没问题。你需要有信念。我告诉人们，这里有一些我相信的事情。但在辩论中，你想要有数据。这让我想起了Cliff Asness在播客上说的事情。
他是Fama的另一位学生。他谈到了他对动量的研究，如果我没记错的话。Fama对Cliff的评论是，如果数据在里面，你就必须发表。Cliff担心发表一些关于动量的东西，这似乎与有效市场理论相悖，这只是关于Fama的一个有趣轶事。这确实是Fama。实际上，Fama和French所做的事情，French是他长期的同事，一旦他们得到他们认为有说服力的结果，
然后他们会回去试图证明他们是错的。在他们签署论文之前，你不必担心里面是否有错别字，或者他们是否没有正确地进行测试。他们真是太棒了。在你的书中，大卫，有一个关于两条鱼的笑话。什么样的笑话能教会我们股市的历史？两条鱼在池塘里游泳，或者其他什么地方。其中一条说，嘿，这水怎么样？另一条说，什么是水？
我认为这项实证研究和所有科学都在试图弄清楚你在什么池塘里钓鱼？你周围的世界是什么，你还没有完全理解？顺便说一句，这是个难题。我一直在思考我该如何回应这个问题。这很好。这是个好笑话。Jim Laurie和Lawrence Fisher的工作教会了我们关于市场什么？好吧，他们提供了数据。Jim Laurie是我最喜欢的人之一。
他是那种教授，他永远不会获得诺贝尔奖。我不认为他相信市场有效性或其他什么。他是老派的，非常优雅，穿着考究，非常聪明的人。他曾在美林证券的董事会任职，并说服美林证券资助股票收益和债券收益的数据收集，最早可以追溯到1926年。我曾问Larry，为什么你停在那里？他说，数据就是不能。我快抓狂了。我无法再往回追溯了。太糟糕，太可怕了。所以Laurie说服美林证券这个想法，而Larry Fisher做了所有的工作。这就是我所支付的。实际上，在我第一年结束时，我和Jim谈论过可能在下个秋天为他工作。他说，去找Fisher。于是我去找Larry Fisher，在接下来的半小时里，我们进行了一场单方面的对话。他在谈论一些事情，我完全不知道他在说什么。
所以我说，我觉得我更适合为Gene Fama工作。当我第二年回来时，我为Gene工作。所以那些人搭建了这个框架。Larry Fisher也做了一些好的研究，而Lori还引入了，嗯，他是一个助理团队，招募了Merton Miller。Merton Miller实际上是Gene Fama的导师。因此在某种程度上，Lori对芝加哥大学产生了巨大的影响。你认为他们的工作揭示了经纪人与客户之间的关系什么？他们并没有真正深入研究这个问题，因为他们并没有研究交易成本。他们没有研究个体行为。在60年代初，人们有时可以仅仅通过制作数据表来获得博士学位。这是一个非常原始的时代。当数据开始出现时，你的律师对Fama说，作为一名博士生，嘿，我们有这些数据出来。你为什么不使用它？Fama是最早使用这些数据的人之一，然后他开始
研究股票价格的行为，Michael Cheson随后进行了一项关于共同基金表现的首次大规模研究，显示出专业管理的投资组合试图超越市场的悲惨特征。顺便说一下，我必须加上这一点，因为我们是一家专业的资金管理公司，我们试图超越市场。我们只是不试图通过猜测市场来做到这一点。我们利用对科学的理解来帮助我们
形成投资组合，然后我们多年来发展出了一种处理市场机制、交易成本、证券借贷等交易过程中的各种细节的技能，在每一步中你都可以增加一点价值。无论如何，这回到早期的工作。人们开始问这个问题，嗯，我应该问这些专业的资金管理者为什么不能做得比市场更好？你应该怎么做？我花了过去的57年在这个问题上工作，向他人学习。这是一个大问题。它与20世纪、21世纪金融和投资的重大进展有关，即向被动基金管理和指数化的转变。我认为分开这两者是很重要的。所以你有这些来自芝加哥、麻省理工学院和斯坦福大学的数据，等等。
但这是一小群研究人员在改变世界。他们的工作在过去50年左右的观察中是有益的。管理费用大幅下降。投资选择变得更好。这一切都归功于这些数据。因此，最终我决定我不想成为一名教授。实际上，结果是我为Milton Friedman写了一篇学期论文，他对它的反应有点冷淡。我想，天哪，我快累死了。
因为我可以，米尔顿有一个观点，认为货币供应的变化导致世界上的一切都发生了变化。你去吧。是的，但米尔顿，假设你可以预测货币供应的变化，即使货币供应导致股票价格变化，股票价格甚至可能在货币供应变化之前就发生变化。他对此完全不买账。所以这就是我和罗杰·埃本森一起写的论文的主要内容，因为商学院的教授们喜欢这篇论文。我最近读过，知道吗，
这篇论文还不错。米尔顿，我想，啊，伙计，我不适合这个。所以我第二天走进办公室，去找他的办公室。我说，我要退出这个项目。他说，好吧，我在旧金山有个家伙，麦克·麦夸恩。他一直想要我的一个学生。所以我给他打个电话。于是，基因给麦克打了电话，麦克给我打了电话，我们在电话里聊得很愉快。他来和我共进晚餐，然后邀请我加入他在富国银行的团队。
我在71年9月加入了富国银行，正当他们准备推出你可以认为是第一个为山姆索特账户设计的指数投资组合。文献中称之为山姆索特账户，因为山姆索特用600万美元资助了一个投资组合策略。这个策略是由费舍尔·布莱克和迈伦·斯科尔斯开发的。当我在富国银行工作时，我们使用的顾问主要是费舍尔·布莱克和迈伦·斯科尔斯，主要是为我的团队服务。
在我们一起合作的过程中，他们开发了布莱克-斯科尔斯期权定价模型，这是金融史上最大的变化之一。费舍尔和迈伦说，如果你无法战胜市场，我们可以做的是创建一个比市场具有更高贝塔值的投资组合。市场的贝塔值为1。如果你在每个证券中都有大致相等的投资额，他们认为你的贝塔值会在115左右。这有可能战胜市场。
我不想深入探讨这个问题。这并不是说在商学院的环境中，这听起来很傻，哦，是的，好吧，从理论上讲是有道理的。这在实践中是傻的，因为这根本不可能成功。他们是这个策略的第一个也是最后一个客户。但这发出了一个信号，即使是专业的资金经理也可以通过超前预测来战胜市场。确实有方法可以战胜市场。最终，这种思维方式导致了维度的创建。你观察到我们的第一个策略
是一个小盘股投资组合。我们现在称之为微型股。逻辑非常简单。我们进入世界上最大的养老基金、主权财富基金，并说，听着，如果你要形成一个股票投资组合，你应该同时拥有大公司的股票和小公司的股票。你不应该把所有的钱都放在大公司上。在过去的45年里，大家对此并没有达成一致。他说，好吧，那我们就这样做。我们会让你接触到小公司。我们认为它们有更高的预期回报。当然，前
九年他们并没有，他们最终进行了重大改革，但接下来的35年表现非常好。但这就是你应该做的。这是利用科学的方法。此外，在这个过程中，我们必须发展，我们必须以我们执行交易的方式来完善科学，这在文献中是缺失的。因此，我们是为所谓的被动投资者开发交易方式的先驱。好的，这就是富国银行的一部分。另一部分是信托部门
我不知道。一定有某个市场天才想到了，嗯，你知道，你真正想做的，因为经理们无法战胜市场，所以你想做一个标准普尔500指数基金。他们说，好吧。之所以我说是市场天才，是因为这很容易销售。我将向你销售。你只需评估我的投资组合是否跟踪指数就可以了。这很容易做到。这个想法起初发展缓慢，但最终起飞，富国银行将其出售给BGI。现在它是贝莱德的基石。
他们的高盛和所有这些都来自富国银行的信托部门。这太棒了。正如我告诉人们的，没有科学家会得出这个结论。这就是我称之为市场营销想法的原因。科学家不会得出这个结论的原因是，指数基金对自己施加了限制。我想跟踪一个指数的表现。限制会带来经济成本。已经，我的意思是，我把这个有趣的对话变得有点太技术性了……不，不，这太完美了。
我们从未走上那条道路。我的意思是，是的，指数投资还不错，但一定有更好的投资方式。我们经常使用的例子是，我们站在雨中。指数是一个管理的投资组合。他们决定哪些股票进入，哪些股票退出。这是任意的。标准普尔500是全国500家最大的公司，但不是500家最大的公司。他们有自己对市场的描述方式，然后他们决定如果他们减少到499个名字，
他们选择一只股票来成为第500只股票。所以在某种意义上，这已经是选股了。好吧，如果你是一个指数基金经理，假设他们今天添加了一只股票，他们将以今晚的收盘价添加那只股票。这就是指数提供者创建指数的方式。所以如果你是一个指数基金经理，那么你想在今晚的收盘价买入那只股票。好吧，我不知道你是否曾经去过经纪人那里说，你能卖给我
这只股票在今晚的收盘价加上一些佣金，如果你说我希望你能保证我能以收盘价买到，那是可以做到的，相信我。这就是指数基金必须做的事情，以今晚的收盘价买入。所以如果你是一个指数基金经理，你会挥舞着手臂说，我愿意支付任何价格，但我必须得到今晚的收盘价。与此同时，所有其他的标准普尔500指数的经理们也在挥舞着手臂说，我必须得到今晚的收盘价。最近的证据表明，平均而言，这会将股票价格推高4%，超出公平价格。当我在华尔街时，你会看到一些人玩三张牌的游戏。你没有三张牌来翻转，你必须猜测王牌在哪里，而你当然永远无法猜对。这就是这里发生的事情。人们被愚弄了，以为他们没有支付交易成本，因为他们以今晚的收盘价买入。但这个价格高了4%。
而明天当交易发生时，它会恢复。你问了一个很有礼貌的问题，我认为是关于被动管理的想法。所以我们自豪地说我们是被动的，而不是指数化的。指数化并不好，也不是很好。你在推出Dimensional时是否像你刚才描述的那样深入思考过所有这些事情？是的，因为我在十年前在Wells有过这样的经历。
Rexingfield是与我一起创办公司的创始人之一，我们提到的两个名字帮助创办了这家公司。Gene Fama和Mac McQuown也成为了公司的创始人，这也是我职业生涯中的一大乐趣。Rex曾在他工作的银行管理指数基金。我们说，好吧，我们要处理小型股票。这些股票的交易量非常少，任何规模较大的订单都会大幅度影响价格。
我们不要像指数基金那样交易。我们要在一天中进行交易。我希望你能理解为什么你会想这样做。这样做的缺点是人们会说，好吧，你对你所购买的股票一无所知。你为什么不直接被套住？如果你看纯粹的资本主义，交易大厅就是一个纯粹的资本主义系统。交易者尽可能地试图挑选新手。狮子以斑马为生。这就是他们的工作。好吧，我们不知道。我们决定要发展一套技能，实际上进行交易和实施，这就是我们所做的。但由于不确定性太大，人们只给我们少量资金来开始。我们必须赢得信任。Horace Myron-Scholz说，想法是廉价的，执行才是关键。我们必须在执行上发展技能，一旦我们能够做到这一点，我们就相当稳妥了。你55年前加入了Wells Fargo。所以如果你是一个听这个播客的投资者，你更愿意在71年开始投资，还是今天？今天，差距很大。根本没有可比性。真的？好吧，如果你给我1971年的股票价格，我会接受。但回去的话，不，我的意思是，管理费用，那时是不可理喻的高，每年1%或2%的管理费用，交易成本，信不信由你，人们常常忘记。
美国证券交易委员会允许纽约证券交易所设定交易佣金率。而纽约证券交易所设定的佣金率是不可思议的高。可能是我们今天支付的佣金的数量级，可能是10倍或更多，20倍更高，这导致了软美元行业的产生，因为你必须支付这些费用。机构也必须支付这些费用，个人也是如此。因此，机构投资者会说，好吧，我会和你做交易，但你必须给我研究或...
其他东西。这有点像常旅客里程。如果你全价购买机票，他们会给你三倍的常旅客里程，或者其他什么的，你知道吗？所以这就是行业。保管成本高得多。你仍然有一些银行在做手写账本。我知道这听起来像我在没有现代化的船上，但这是一个不同的时期。你提到了Michael Jensen的工作。为什么这很重要，以及它贡献了什么。你能谈谈...
Jensen的阿尔法以及为什么这个指标对我们所谈论的所有事情变得如此重要吗？从60年代开始，研究人员有了数据。有了数据，他们可以测试假设和模型，测试模型。一旦你有了这些，你就真正拥有了一门科学。没有数据和可测试的假设，你就没有真正的科学。所以我们有了科学。60年代所有学者使用的风险收益模型是资本资产定价模型。这个模型说的是，
投资组合的风险是其贝塔值，这是相对波动。市场的贝塔值为1。如果你有一个相对波动更大的投资组合或股票，它的贝塔值会大于1。如果它的波动相对较小，它的贝塔值会小于1。那么你想要做的就是计算你的收益与风险调整后的收益，你的贝塔调整后的收益。你可以忘记贝塔。中心点是
所有这些模型都在测试风险和收益，而如果你查看一只股票或投资组合的平均收益，并减去模型所说的收益应该是多少，两者之间的差异就是阿尔法。他们称之为Jensen阿尔法，因为他是第一个在投资组合上使用它的人。简而言之，Jensen的研究表明，专业的资金经理有负的Jensen。经过进一步调整后，
Beta tander 执行了。想想这一切，真是疯狂，我知道我在成长过程中已经习惯了这些东西，但回想起一个我们没有能力进行那种分析的世界，真是不可思议。你只是猜测和希望。你只是猜测和希望。显而易见的问题是，声称任何事情的人和费用都很高，这就像回到卖鞋子一样。我的意思是，如果你能成交，你可以赚很多钱。那些销售技巧最好的就是一个。
我认为很多听众和我在24年前第一次见面时处于类似的境地。我们大致了解这些想法，但并不真正欣赏实施的重要性。你能谈谈实施对伟大想法的重要性吗？尤其是现在，金融科学几乎已经进入公共领域。特别是 Fama 和 French，他们坚持他们的研究要在公共领域。我们的一些竞争对手并不这样认为。
他们进来就说，嗯，我刚刚开发了这个新研究，看看这个。你不知道他们是否做对了工作。他们没有和其他人进行审核。在这个行业这么多年，我很难相信会有人提出一个颠覆性的全新研究结果。你有成千上万的教授在过去60年里，谁知道有多少研究生和其他研究人员。
在同一组数据上反复研究。也许某个地方会有一些金粉，但我不认为你会找到巨大的金块。实施，我的运行说，这就是一切。你去市场，如果你买股票，你总是支付市场的卖出价，而当你卖出时，你总是得到市场的买入价，从长远来看，这会累积起来，即使你交易不多。Ken Fringe，我认为他更看重执行，不仅是交易，还有执行就是组合的工程。例如，你看看所有的指数提供者。他们中的许多人有各种形式的市场指数。他们的做法各不相同，没有对错之分。但是当我们推出一种投资方法时，我们首先要弄清楚形成组合的参数是什么。像 Fama 和 French 这样的人，他们是开发多因子理论的，至少是经验模型。
有他们在团队中真是太好了。模型并不能解释一切。如果能的话，正如 Fama 所说，你就不会称它们为模型。你会称它们为现实。或者正如 Bob Merton，Bob 是另一位诺贝尔奖得主，是我们的常驻科学家。他说，你知道，模型本质上是不完整的。这是我今年要追求的事情，我认为模型让人却步。一旦你说模型，人们就会说，我对这个不太了解。思考模型的方式是你用来做决策的工具。
处理不确定性。你面前有数据，你必须做出决定。你脑海中经过什么来得出那个决定？那就是一个模型。你不可能每次都正确。这就是为什么他们称之为不确定性。如果你每次都正确，你就会处于一个确定的世界，这没问题，除了生活中所有有趣的决定都必须处理不确定性。现在我们也进入了我的热情所在，我回到芝加哥，学习计量经济学，学习如何建立大型经济模型等等，我认为。
这些模型的价值值得怀疑。大约十年前，我意识到人类在生活中必须在不确定性下做出决策。生活是极其复杂的。你知道，你有所有这些相互关联的因素。你必须做出决定。你有不完整的信息，你可能做出一个影响你这里但在那边伤害你的决定，而你以某种方式到达所有这些事情。回想起来，你已经学会了如何处理不确定性。
所以这应该让你在谈论投资时处于一个相当不错的位置，有时人们会觉得你对投资的了解超过了你自己认为的，因为你已经学会了如何在生活中处理不确定性。所以让我们追溯一下你是如何做到这一点的，而不深入细节。每个人可能都有一个关于他们必须做出重大决定的故事。我曾经在感恩节和我的孩子们及他们的伴侣（现在是配偶）一起做过这个，告诉我一个关于你必须做出的决定的故事。并告诉我结果，选择一个成功的故事。我不想听到悲伤的故事。他们带回这些故事，每一个你都可以追溯到。好吧，是的，你有你所拥有的信息。你专注于第一点，制定了一个计划。你没有试图预测会发生什么，因为试图预测不可预测的事情是没有用的。所以你从一个计划开始。你为长远考虑，控制你能控制的，尽量减少其他因素。
然后坐下来，为长远考虑，获得复利的好处。这就是投资理论。你无法预测市场。你可以控制风险的大小。因此，制定一个计划，基本上是说你在相对风险资产和相对无风险资产之间的比例。制定一个适合你的正确计划。可能不适合你街对面的邻居。但找出一些你可以接受的，因为保持投资是
成功的关键之一就是要关注正在发生的事情。时不时地做出改变，但不要根据短期市场预测来做出改变。当你经历生活的变化时，你可能会有，我不知道，六次、八次或十次生活的重大变化，这时你可能想重新考虑你的投资方法。没有什么是可以得出明智的结论的，退一步想，你知道，我已经尽力而为。有时候结果会让人失望。
你永远不应该批评自己，因为你做出了正确的决定。就像在体育运动中，有时候做出了正确的决定，但结果就是不如人意。没错。我得说那个感恩节的故事，我对Booth家在感恩节活动中的表现并不感到意外。来吧。是的，没错。哦，爸爸。是的。哦，不。那真是太棒了。这让我想起了你的名言。希望我能说对。投资哲学中最重要的事情就是你有一个可以坚持的哲学，这真是个好名言。
是的，我得写第二本书。它会叫《保持投资》。那听起来不错。第一本书是《保持冷静》，第二本是《保持投资》。但通过我刚才概述的过程，你可以看到，如果人们在个人生活中经历这些，他们更有可能保持冷静。投资也是如此。我指出，投资是复杂的。因此大多数人听起来简单，但大多数人通过去找投资顾问会获得实质性的好处。就像当他们有严重的医疗问题时，他们会去看医生。
然而有些人试图自己解决……每个人都有一个大财务问题。即使是那些最有钱的人，他们也有继承计划。每个人都有需要解决的财务问题。我认识的人中，有一些相当聪明的人，他们都在使用财务顾问。这也是书中的一部分故事。这个目标的一部分是试图让人们投资。很多人根本没有开始投资。这些人是我真正想要接触的。
他们有时不这样做的原因是，他们觉得打电话面试财务顾问很尴尬。他们不知道该说什么。书的最后一章是，这里有一些问题。如果你去和顾问交谈，这里有一些你可能想问的问题。此外，顺便说一下，这里还有一些他们可能会问你的问题。我认为这会让人们更有可能去找顾问。你刚才谈到的很多内容，可能让我想起了另一期播客中的一句话。我们曾经请过克里斯·哈德菲尔德，他是一位加拿大宇航员。他说，能力是恐惧的解药。我认为很多投资者感到害怕，因为他们不理解股市。你之前提到过。他们觉得自己会被欺骗。但我认为有一定程度的教育和信息可以让人们对投资感到非常舒适。我不会反对这个观点。我可能会用教育来代替能力。教育是恐惧的解药，因为如果人们更好地理解市场是如何运作的，他们更有可能投资。
其实，写这本书的动机是我希望人们对投资感到更乐观，并且更有信心他们会有良好的投资体验。顺便问一下，你能谈谈人类改善的愿望如何帮助解释金融市场吗？这是所有事情的基石。一旦你向人们解释股票有10%的回报率，有时他们会想，哦，这有点神奇，不是吗？不，这就是我认为的原因。
股票有10%的回报率，这是人类基本的需求，想要改善他们的生活。当他们在公司工作时，他们希望让他们的公司变得更好。疫情在2020年初爆发。美国市场现在大约下跌了30%。人们在说，我们该怎么办？我们该怎么办？会发生什么？我说，我不知道会发生什么。但这是我相信的。我不相信公司会坐在那里任由事情发展。我相信他们会找出恢复正常所需的措施，进行创新，推出新产品。
关闭一些东西。所以会有赢家和输家。我不知道赢家和输家会是谁，但我真的相信我们很可能会比你目前想象的更快恢复正常。这有点乐观，但这就是发生的事情。衰退持续了一个季度。这是什么样的交易？这就是人类的创造力。这就是为什么我认为股票能给你10%的回报。还有一个原因是你想持有市场投资组合，而不是选择个别股票。
个别股票在这样的时期可能会跌到零。市场不会跌到零。当你持有市场投资组合时，你实际上是在押注于经济和参与该经济的人类创造力。我很少谈政治，但这整个社会主义运动让我感到非常不满，这与人类的创造力是对立的。为什么信任是最终产品？信任实际上是我们业务的核心。我告诉我们的员工，提供投资解决方案是我们的业务，而信任是我们的产品。没有信任，如果你投资于一些你不真正信任的东西，你不会坚持下去。你会被抛弃，并且很可能会被下一个听起来很棒的销售宣传所吸引。但如果你有信任，我回到我卖鞋的日子。部分原因是与客户建立信任。他们会说，我觉得我可以信任这个家伙，人们更有可能回来。所以信任是游戏的名称。
你不觉得很惊讶吗，大卫，商业中如此多的成功因素都回溯到我们小时候学到的东西吗？
完全正确。我想在芬克学校谈谈我在经济学101中学到的东西，这些东西我一直在使用，基础经济学。简单的东西。甚至在那之前，从家庭中学到的东西。比如，要友好，倾听，感兴趣，值得信赖，诚实。我们在沙箱里五岁时就学会了这些。但我想你并不信任自己的判断。你允许自己偏离。这一直是我职业生涯中...
我认为可能对我职业生涯重要的事情是早期与吉恩·法马（Gene Fama）和麦克·麦克奎恩（Mack Macquown）建立联系。他们的道德指南针始终指向正北。当你来自一个小镇，看到大人物们早期就诚实，这意味着很多。你认为这看起来是什么样子？投资者如何从理解科学（正如你在书中所说的）到相信它，深入骨髓？他们永远不会做到这一点。这就是他们需要顾问的原因。
在我看来，你的工作部分是防止人们做愚蠢的事情。你能为他们做聪明的事情是件好事。但如果你能让他们保持投资，每年谈到10%，你必须在场。你不能在市场大涨时坐在场外，仍然获得那10%。大多数客户并没有充分意识到不在市场中的成本。我必须问你一个艺术问题。现代艺术的复兴或到来在美国能教会我们什么关于投资的知识？
我来谈谈我自己。让我像闪电一样击中我的一件事是，在我积累了一些不错的收藏后，我意识到我每天都非常享受这些艺术品。我每天都感到兴奋。我想，你知道吗，我本可以把所有的钱放进一袋银元或其他什么东西里。我认为那不会给我带来任何快乐。这些艺术给我带来了快乐。所以它教会我很多关于非货币的投资回报。
它可能是投资于像美元这样的硬投资，但我会回到我之前提到的事情。我认为对人们来说，专注于真正的价值是非常重要的。对你来说，什么是真正有价值的？我可以告诉你，艺术对我来说真的很有价值。我觉得自己很幸运能够积累这些。你喜欢艺术的什么？嗯，那是一种感觉。每一件都不同。可能我拥有的最不平衡的作品是罗伯特·格罗恩克-莱克斯坦（Robert Groenke-Lekstenstein）的一幅名为《一座房子》的作品。它是明亮的黄色，配有红色屋顶。几乎看起来像是漫画书对房子的描述。当你开车经过时，它看起来像是在与你旋转。有一种视觉错觉。人们会问，这在动吗？我说，不，它不可能在动。他们说，什么？你确定它没有动吗？这是最奇怪的事情。我从未见过任何人。
走过那件作品，我已经有数百人走过它。我从未见过任何人走过它而不微笑，这就是艺术。这有多好，对吧？听到这个真的很酷。你喜欢其他人欣赏你的艺术收藏吗？是的，但比自己欣赏艺术更好的事情是和朋友一起欣赏。我们不做很多导览，但大约每个月我们会有朋友或朋友的朋友来参观，我们接待过卡梅伦和一些加拿大客户及他们的客户进行导览。
这真的很有趣。让每个人都心情愉快，你不觉得吗，卡梅伦？大卫，这真是太有趣了。你真是个伟大的主人。这很有趣。这纯粹是乐趣。纯粹的乐趣。希望人们现在的焦虑，经过你的帮助和为他们制定投资方案后，你已经消除了大部分。然后在晚上，我说，坐下来喝一杯美酒，看看一些艺术。生活真不错。
这真不错，考虑到你喜欢的事情，大卫，艺术收藏和让其他人欣赏这些艺术的所有事情。但同时也将我们谈论的与金融市场和投资相关的内容结合起来。你能从你的角度谈谈吗？一个好的财务计划的特征是什么？好的财务计划是一个过程，而不是一个静态的时间点解决方案。人们总是潜意识地在想，他们想要投资业务中的解决方案。你没有解决方案，你有权衡，无论你的权衡是什么，你可以称之为这是我的解决方案，但你没有分析解决方案，你解决的是权衡。
所以这是一个过程，然后你根据你对特定情况的信息，坐下来向顾问解释什么是真正的价值。对你来说，什么是真正重要的，以及你整个情况的薪水等等。你将所有这些放入一个框中，稍微摇晃一下，希望能得出一个你认为合理的解决方案，客户也认为合理的。你所能做的就是使用你能想到的最佳分析工具，并讨论你自己独特的情况。我们已经尽力而为。那么这是一个大问题，第一步。假设你决定将50%投资于全球股票基金，50%投资于货币市场工具。让人们做到这一点。说，好吧，
开始吧。这很难做到。然后你看看发生了什么。你看看市场发生了什么，你看看你的客户发生了什么。他们决定退休，还是决定送孩子上学，或者买新房，卖房，等等，所有这些事情都可能影响他们的投资决策。当你面对不确定性时，总是要灵活，适应，减轻问题，适应新解决方案。
这就像航海。你得在变化时稍微调整一下。因此，你需要进行一些纠正性的航向调整。但是如果你在长时间内经常这样做，你可能会没事。我喜欢将其描述为一个随着现实展开而必须适应的过程。并不是每个人都对此感到满意。我认为这就是现实。有些人就是不喜欢现实。这绝对是现实，因为，正如你所说的，
甚至人们的目标也会从分钟到分钟、从年到年地变化。我不知道我们是否已经发布了这个，但我会说这被称为模糊目标。人们总是问，你的目标是什么？你的目标是什么？每个人都说，哦，我想在62岁时退休。好吧，那是我的目标。我会争辩说，这可能是一个模糊的目标，因为如果你中了彩票，你可能想在52岁时退休。如果突然间你遇到严重的财务困难，也许你会工作到70岁，或者天哪，我79岁了，我还在工作。我想问你，David，你显然在Dimensional的成长和你生活中的其他成就上取得了巨大的成功。你的目标随着时间的推移而改变吗？我挠了挠头，真的有目标吗？但即使在早期，我也意识到我有模糊的目标。当我完成学业时，我希望能找到一份好工作，拥有一份不错的职业，我希望结婚并有一些孩子。
我并没有称这些为目标，但我没有很多。我的人生中有一个时候我有一个明确的目标，那就是我们开始Dimensional的时候。我有一个目标。我想要能够生存。我不在乎我们是大还是巨大的。你如何区分David，预测、愿望和担忧？当我想到预测时，我想到人。通常这与预测密切相关。当美联储对经济将会发生什么进行预测时，
他们实际上是在预测。我是说，预测可能是基于数据和某种模型。我希望它不必基于任何数据。担忧，它们可以是有用的。如果事情出错，错得有多严重？可能会有多糟？个别股票可能会跌到零。股市不会跌到零。你可能会担心，即使我做出了好的决定，我也可能只是来得不巧。我相信你的客户中，有些人在市场起飞之前就进来了，有些人在市场崩盘之前就进来了。这对你们来说是不同的体验。但我认为我们试图做的是说，看看，我们肯定无法消除担忧。我们能做的就是给你赢的最佳机会。我们不能保证任何事情。我们能做的就是你能做的最好。这就是我们能提供的。对我来说，我回到了人类创造力的这个话题。
如果你投资于整体市场，并且你真的理解市场是如何运作的，你必须保持乐观。没有任何保证。我们有一百年的数据。我是说，几乎你能想到的每种经济情景。我们经历过10%的年回报。这是我能想到的最好的故事。我认为，最少让你担忧的一个是，如果我雇了某人来挑选赢家，我会非常担心。哦，天哪，如果我挑错了马怎么办？
你所押注的是市场，各种市场，不仅仅是股票和债券市场，还有人力市场、人力资本市场。很多时候，我们被引入关于人工智能等的讨论，试图预测会发生什么。当然，我认为你无法预测会发生什么。会有赢家和输家，就像我在疫情期间谈到的故事一样。人工智能对大多数人来说，可能会显著提高效率。它可能会消除一些工作，但...
可能会创造更多的工作，因为首先，今天成为企业家的难度会比人工智能之前容易得多。因此，这些是我们试图让人们关注的事情。在这一切中，投资于你所投资的投资组合的好处是，无论赢家是谁，它们都会在你的投资组合中。它们在某个地方。我们不知道它们会是哪一些，但
让我们谈谈，价值只会下降到100%。它可以上涨无数个百分点。正是这种不对称性。只要你拥有所有的赢家，你也愿意接受所有的输家。因此，你参与的这场50-60年的革命在Errol Morris的电影《Tune Out the Noise》中得到了体现。我们在第286集的播客中请到了Errol，我相信这部电影在YouTube上可以观看。但是...
你会告诉投资者使用什么框架来识别他们应该忽略的噪音？我认为人们无法自己做到这一点。我认为这就是你可以提供很大帮助的地方。我试图让人们关注我会告诉我父母的事情，那就是整体股市的表现如我们所希望的那样。年均回报10%。而且有很多起伏。在过去的100年里，你可以选择各种古怪的时间段，那些会让你完全感到压力的时期。
这只是市场行为的一部分。我们有一个合理的故事。我们认为我们有一个基于公共市场的故事，在那里有很多投资者保护，有很多透明度，价格发现，有很多数据支持这些想法。我们甚至还没有提到这一点。那10%的投资者，实际上是公司发行股票的资本成本。10%的资本成本似乎是一个公平的价格。
公司发行股票的费用。这是一个双赢的故事。我不知道为什么我们没有为公共市场的美丽设立一个股票行情带。现在有人在争论，私有市场怎么样？我对私有市场没有任何反对意见，特别是对于刚开始投资的人。让我们先把一些基本的东西搞清楚。如果你真的想做一些疯狂的事情，即使在那种情况下，如果我是顾问，我会说，好吧，我们可以拿你10%的钱，随便你想怎么用。我们可以选择一只股票，我们可以做私募股权，我们可以做风险投资，随你选择，想做什么都可以。但其余的部分，我们会有一个深思熟虑的过程，因为我们想确保当你的船最终进入港口时，你有一个正确的港口。既然你提到了，David，你对私有市场有什么不加过滤的看法？我并不感兴趣。让我这样说。我可能太过狂热了。我不知道。
但我首先想说的是我喜欢的东西。透明度。投资于一家上市公司。他们必须告诉你各种各样的事情，而私募投资则不会告诉你。有价格发现。每天，成千上万次交易在这些投资中发生。我喜欢价格发现。然后你会涉及到流动性。如果我需要钱，我明天就能拿到。我也喜欢按时报税。我不想花我所有的时间...
有些人正在收集私募股权持有者的K1表格。我的最终答案是，在公共市场上，我有一个策略。我认为这非常公平。我认为我会得到一个公平的交易。我对公共市场的表现非常满意。当我有一个我感到舒适的伟大事物时，我不会去追求一些我不舒服的东西。这就是我的未过滤观点。我非常同意这一切。所以...
这很好。真正财富的基础是什么？嗯，那是一个序列，但它回到了价值观，也许是Cameron之前谈到的价值观，比如说我的父母和祖父母，他们没有超出拥有一个家庭并维持它的范围，我是说经历了大萧条在堪萨斯州的农村。那段时间很艰难，那是主要的关注点。然而，当我父亲从战争中回来时，那一年
一种新机器被开发出来。自动化的玉米采摘机，彻底改变了玉米采摘业务。我的叔叔Till设法获得了其中一台。因此，我父亲回来时失业了。他离开了空军。所以我叔叔说，是的，你知道，拿这个去尽可能多地赚钱。这就是我所说的家庭，或者说我父母的故事。你读过我
的第一辆车的故事吗？我在大学时没有车。我的父亲刚被芝加哥大学的博士项目录取。他说，你知道，我们需要给你买一辆车。虽然是二手车，但我们会给你买一辆车。好吧。我有一天回到家，车道上停着一辆鲜红色的敞篷Plymouth Valley，我不记得Plymouth Valley是个什么车，反正是辆小型车。所以我有点兴奋。我进去后就很激动。
我父亲在癌症的最后阶段，我们在谈论事情。他说，你还记得你的第一辆车吗？我说，当然记得。他说，你知道，你妈妈一直想要一辆红色的敞篷车。我给她买了一辆。然后你进来，以为那是给你的。你妈妈只是说，哦，让他拥有它吧。他说，她从来没有得到过一辆红色的敞篷车。这就是我所说的家庭。这才是真正财富的开始。我认为如果你问人们真正财富的定义，什么对你真正重要，拥有一定收入门槛的人，这些东西像家庭、朋友和健康，钱在某个地方，但并不是他们想到的前五或六件事，这就是我所说的真正财富。在书中，我认为你写道，真正财富的基础序列是科学、心态和回报，我认为这是一个非常简洁的描述。好吧，您看到了。那么，David，胜利对你意味着什么？
胜利是我认为是一个伟大的概念，Jack Welch。我不记得他了。他有一本书叫《胜利》。我觉得这个标题很吸引人，因为胜利对每个人来说都是不同的，这涉及到价值观和你对真正财富的定义。我想胜利意味着你最终变得富有，真正的财富包括货币财富加上非货币财富。我想这就是它的意思。我告诉在这里工作的人，这关乎胜利。对你来说，胜利可能与其他人不同，我们可能不是你能获胜的地方，但重要的是你要找出胜利对你意味着什么，并为之努力。你为什么会说乐观是一种基于科学的希望？如果你有基于科学的希望，那么你就会乐观。人们过去常说，你知道你是个乐观主义者。我会说，我不认为我是乐观主义者。我不是现实主义者。我是说我认为我理解市场是如何运作的，如果你看到市场是如何运作的
我认为你必须对投资股票和债券以及公共市场持乐观态度，毫无疑问。我想我对这个词有点执着。基本上，这关乎保持冷静，对吧？所以我们希望人们对投资感到良好，如果他们这样做，那么他们也许可以保持冷静并继续投资。我有点想说，成为一名投资者的必要前提是你必须乐观，否则你就不会投资。好吧，没错，但我会说
我们的乐观是基于科学的希望。你可以在没有任何科学或希望的情况下保持乐观。你可能只是因为某种原因乐观。但我认为我们的乐观是基于科学的希望。这回到了克里斯·哈德菲尔德（Chris Hadfield）那句名言的重新诠释：教育是恐惧的解药。你有证据，有数据，有合理的预期。我同意。我认为你会变得乐观。
我们真正想说的是，你投资于公共市场，购买市场投资组合，股票和债券。你知道，你会得到一个公平的交易。对于那些认为自己是外来者并认为自己会被欺骗的人，信息是，我们会确保你得到一个公平的交易。我们不能保证回报会是什么，但这将是一个公平的交易。你会得到市场的表现，而在这一切之上，没有理由认为市场不会有向上的偏见，因为这一切的基础是人类的聪明才智。
继续推动事物变得更好。我们最后一个问题是，戴维，我们调整了这个问题，因为你上次和我们在一起时问过我们通常的问题。但“保持冷静”，你书名的意思对你来说是什么？嗯，这意味着我在生活和投资中做了我能做的一切，做出与我的价值观相符的良好决策。谁知道这些决策在生活或投资中是否会有回报，但我对此感到满意。如果事情没有像我希望的那样发展，我可能会没事。这实际上是我们在这里提到的另一个术语，我认为人们想要感到安全。如果你和人们谈论生活，安全对他们意味着什么？他们并不是说坏事不会发生在他们身上。我认为他们所说的安全感是，无论发生什么，他们都能应对，并且会没事。我认为这就是你作为投资顾问的工作，帮助人们在投资方面也有同样的感觉，无论发生什么。
你有一个计划，一个过程，长期来看你可能会没事。我同意。戴维，再次祝贺你的书。太棒了，很高兴见到你，感谢你加入我们。谢谢，戴维。好的，谢谢。哇，这与我在这个行业中多年来一直崇拜的英雄进行了一次令人难以置信的对话。戴维的职业生涯真是辉煌，能够在这本书中汇集所有这些想法，我认为这对每个人来说都是一种真正的享受。你可以从他的谈话中听出来。他构建了我们现在所知的投资管理行业的巨大部分，指数投资，他在这一切开始时就在其中。因子投资以及低成本系统化投资的整个理念，他实际上创造了它。他做出了第一个。但只是考虑如何构建投资组合，投资的最佳方式是什么？如何做出良好的决策？我们从良好的财务决策的角度讨论了这一点，但也涉及到良好的生活决策。
丰富的知识、智慧和经验。我有幸最近和戴维坐在同一餐桌上，他讲述了与法马教授（Professor Fama）上第一堂课的故事，受到法马思想的启发，然后将其转化为可用的产品。这就是我问他关于实施的问题的原因，因为这是我知道我确实有的，我相信你也有的，真正被重视的事情。
这些想法的高质量实施。理解这些概念可能很简单，但将其转化为人们可以以戴维所说的公平、透明的价格使用的高质量产品是非常了不起的。与我30多年前刚开始时相比，今天投资者所能获得的真是不可思议。
更不用说戴维在70年代开始时的情况。我是说，这真是不可思议。这就是我在问他问题时的答案让我感到惊讶的原因，但你更愿意今天做投资者还是1971年？我以为他的回答会是，市场变得更有效率，预期回报可能更低，但完全不是。当你理解他对透明度、公平性和流动性的价值观时，一切都说得通。绝对如此。即使这个理念也是其中的一部分，实施是如此关键，绝对是我们今天作为专业人士可用的投资产品令人难以置信，但对于零售投资者来说也是如此，我认为这非常了不起。但当我们与戴维交谈时，当所有这些数据开始出现时，当理论开始被正式化时，并没有风险调整回报的概念。你会得到的想法在行业中不断涌现，尽管即使在今天，我认为我们可能仍然落后于当时的理论，甚至在1960年代。但你把这些加上良好的实施。
这确实为今天的投资者创造了一个令人难以置信的环境。我们对金融市场如何运作的理解比以前多得多，对投资组合管理的理解也比以前多得多。而且在此基础上，我们有很好的投资产品可供我们以相对低的成本使用。戴维在第131集时也是我们的嘉宾。他谈到了他的艺术。这部艺术在埃罗尔·莫里斯（Errol Morris）的电影中展出。所以埃罗尔在第286集。如果你还没有看过这部电影，请屏蔽噪音。
我认为在YouTube上查看一下是值得的。我相信它在全球范围内是免费的，广泛可用。是的，我相信你是对的，它已经被观看了很多次，很多百万次。还有其他想法吗，Ben？正如你所说，Cameron，David绝对是我的一个英雄。我希望这不会被误解，但你可以看得出他真的是个好人。他建立了一家公司，我们显然非常看重，并在我们的客户投资组合和我们自己的投资组合中使用他们的产品。但他...
在我们所工作的行业中，以及影响许多作为最终投资者的人们的行业中，都是历史的重要一部分。听听他的想法，听听他的思维过程，听听他在一生中是如何思考事情的，以及他现在是如何思考事情的，听听他是如何建立这家公司的。我是说，这一切都非常迷人。我认为有很多好的智慧，希望听众可以将其应用到他们的生活中。很好。感谢大家的收听。我们希望你们喜欢与David Booth的对话。
大家好，我是制作人Matt。非常感谢你们收听本周的节目。在我们结束之前，这里是你们一直在等待的免责声明。加拿大的投资组合管理和经纪服务仅由PWL Capital提供，该公司受加拿大投资监管组织的监管，并且是加拿大投资者保护基金的成员。美国的投资顾问服务仅由One Digital Investment Advisors LLC提供。
One Digital和PWL Capital是关联实体，它们之间的关系通常很好。然而，每家公司对其自身的产品和服务负有财务责任。这里没有任何内容构成购买或出售任何证券的要约或招揽。偶尔，我们会告诉你不要一开始就购买糟糕的投资，但这并不等同于告诉你卖掉它们。
本通信仅用于信息目的。此处包含的信息来源于被认为是可信的来源，但不一定准确。我们确实尽力而为，但无法做出任何保证。即使我们所说的没有根本性的错误，也可能不是全部的故事。此外，这里没有任何内容应被解释为投资、税务或法律建议。尽管我们称这个播客为你每周对理性投资和财务决策的现实检查，
但在做出实际决策时，你不应该依赖我们，只能依赖假设性的决策。不同类型的投资和投资策略具有不同程度的风险，并不适合所有投资者。你应该咨询专业顾问，以了解此处包含的信息如何适用于你的个人情况。它可能并不适用于所有人。老实说，你可能可以忽略大部分内容。所有讨论的市场指数都是非管理的，不会产生管理费用，且无法间接投资。这真是可惜。
因为如果可以的话，那将会很棒。所有投资都涉及损失风险，包括金钱损失、失眠、掉发和声誉损失。这里没有任何内容应被解释为对任何特定结果或利润的保证。过去的表现并不能表明或保证未来的结果。如果可以的话，做一名Leafs的球迷会容易得多。此处所呈现的所有声明和观点均为个人主持人和/或嘉宾的观点，并且仅在本通信的原始发布日期有效。没有人应该感到惊讶，如果他们之后都已撤回。One Digital和PWL Capital没有义务在情况变化时提供修订的声明和/或观点。下次见。